이렇게 배웅까지 다 나와주시고..
영광이네.
야.
이제라도 좀 말해보지 그래.
뭘?
그 날...
나랑 왜 헤어졌는지.
나 너랑 한 두번 헤어졌어야지.
한 천번?
맨 마지막.
2010년 9월 5일. 아침 9:23.
문자메시지 "헤어지자."
그거에 대한 답을 해보라고, 심명여.
도대체 뭐 때문에 였냐?
우리 헤어지자.
헤어지자고 우리.
명여야. 수업 다 끝났어. 우리 이제 가야 돼.
사람들 다 갔어.
넌 어떻게 강아지가 그려진 옷을 입을 수가 있어?
더 높이!
우리 헤어지자.
그래도 밀 땐 밀어야지. 빨리!
어어.
더! 더 높이!
안 미냐?
밀게.
- 그만 울어!
- 안 울었어.
- 야!
- 어?
너는 네 걸음 거리가 너무 똑바르다고 생각하지 않니?
어, 뭐. 나 그럼 이렇게
머리 아파.
헤어지자.
왜?
대답해.
이유는 없는데.
제 11회 : 두개의 이야기
암병동
- 맨날 귤만 사오래? 너 먹을 라고 사왔잖아.
- 같이 먹으라고 사왔잖아.
싫다고! 어제는 네가 먹었잖아!
귤, 제철 과일.
나 복숭아 사랑하거든.
복숭아를 내가 나무로 키워야 되겠다 그냥.
너 얼굴 처럼 생긴 복숭아 먹고 싶다고.
그런게 어딨어?
어? 심명여!
뭐야? 죽는다니까 얼굴 보여주는거야?
동창회에 한번 나와라고 그래도 얼굴 한번도 안 비쳐주더니.
왔잖아. 왔으면 됐지 뭐라니?
- 최선영씨.
- 네?
- 6인실로 옮겨달라 하셨다면서요?
- 네.
- 좀 기다리셔야 돼요.
너 근데 진짜 죽냐?
어. 그렇다던데.
야. 니들도 유방암 조심해. 검사 꼬박꼬박 받고.
아, 뭐야...
- 얘 왜이래?
- 그러게나 말이다.
근데 너 옛날 사람 맞다. 황도를 다 사오고.
요새 황도 사는 사람 봤냐?
야, 너 눈이 왜 그래?
- 어때? 위로가 좀 되나?
- 뭐?
원래 슬픔은 슬픔으로 위로 하는 법이니까.
뭐래...
마음에 드시냐고요?
명여야!
야, 너 설명 좀 해봐.
- 야 심명여 설명 좀 해보라고!
- 보시는바와 같으세요, 보시는바와.
- 그래서 그 보시는바가 뭔데?
- 아, 녹내장.
- 병원은?
- 아까 말했잖아. 귀찮아서.
- 야 미쳤어?
- 시끄러워 죽겠네, 왜 이렇게 소리를 질러? 여기 병원이야!
괜찮아. 안 아파.
하나도 안아프다고. 안아프면 된거 아니냐?
가. 가서 검사라도 받아 봐. 빨리.
- 저기요, 이미 늦었거든요.
- 뭐가 늦어, 검사 받아!
이미 안 보인다고!
수정아. 한쪽은 이미 실명했어.
명여야.
아, 안보이는 게 뭐 어떻다고?
나머지는 살아 있구만.
나오지마. 쟤 챙겨.
야야!
야, 검사 좀 받아 보라고!
여보세요?
네.
아 네.
잠시만요.
여보세요?
예.
주인 어르신께서 직접 그렇게 말씀하셨다는 거죠?
예, 알겠습니다.
왜?
이 집 주인의 따님인데,
월세를 내지 않을거면, 당장 나가 달라고 그러는데.
뭐?
- 지금 가보려고?
- 응. 이 집 내주신 분들이 순천에 계시거든.
아무래도 직접 찾아 뵙고, 얘기 듣고 말씀 드리는게 나을 것 같아서.
그럼 그 분들은 이 집을 월세 없이 빌려주신 거야?
응.
원래 폐가였으니까.
다녀올게.
- 그럼 나도 같이 갈래.
- 뭐?
책방 오늘 문 닫지 뭐. 플리마켓에서 재고정리 많이 했잖아.
왜? 나 같이 가는 거 불편해?
아니. 전혀. 같이 가자 그럼.
- 춥지?
- 응.
온도 28도로 올려줘.
- 유천 하신 온도로 설정합니다.
- 따뜻해질 거야.
네, 어머니. 지금 올라 왔어요. 지금 2층으로.
우리 어머니, 못본사이에 많이 젊어지셨네요. 아침에도 본 곳 같은데.
어머니, 이런건 사전에 연락을 좀..
안녕하세요. 이장우씨 맞죠? 저는 조영미라고 합니다.
안녕하세요.
근데, 너는 그때 왜 기차를 탔던거야?
나 단풍나무 아래에 서 있었던 그 날,생각해보니까 너도 기차를 탄거잖아.
어.
나는 가출하는 날이라 그렇다 치고, 넌?
그날 분명히 평일이었는데, 넌 학교도 안가고 왜 기차를 탔던건데?
여보세요?
혹시 진호니?
나 네 엄마야.
김진호. 김진호가 네 이름이야.
내가 지어줬었는데,
네 아빠가 알려주지 않았었구나.
제 이름은 은섭인데요.
임은섭.
있지, 진호야..
내가 많이 아파.
그래서
네가 와줬으면 좋겠는데,
나는 네가 많이 보고싶어.
여긴 안동이야. 와줄 수 있겠니?
그래서? 만났어?
아니. 그 날은 안갔어.
왜?
해천 -> 안동
거길 가면, 지금의 우리 부모님을 배신하는 것 같은 기분에.
그리고,
그 날 거기서 너를 봤거든.
- 응?
- 그냥.
맛있게 드세요.
요즘 종업원도 입마개들 많이 하던데.
- 낮술?
- 응. 마실 일이 있어서.
자기, 심명여랑 계약 했다면서?
어. 그런데?
물러라. 나는 싫으니까.
아니야. 됐어.
- 왜 싫지?
- 그 여자 당신이랑 만났었잖아. 그것도 20년이나.
이 학교에서 그거 모르는 바보가 어딨니?
그러니까 당장 엎으세요 차윤택씨. 나랑 다음주부터 같이 하고 싶으면.
나 걔 소설 내줘야 돼. 알아내야 될게 있어.
함일 할아버지. 사람은 사랑 없이도 살 수 있나요?
그럼 됐네.
혹시 뭐 원하는 것 있어?
- 원하는 거?
- 아니, 나는 그쪽이 작가로서 너무 필요하거든.
말해봐. 내가 그쪽이랑 다음 책 계약하려면 뭘 해야 되는지.
할아버지는 그 말에 대답하는 대신, 몸에 좋다는 박하차만 한 모금 마실 뿐이었다.
다 왔어.
안자는 거 다 안다.
할아버지는 말없이 나를 보았다.
내려.
싫은데.
아마도, 내가 아직 어려서 이 세상에 내가 알아서는
안될 것들이 많다는 생각을 하는 것 같았다.
빨리 해.
알았어.
- 나 간다.
- 어, 아니. 앉아, 앉아. 할게.
함일 할아버지, 왜 대답을 안 해주세요?
할아버지. 사람이 사랑 없이 살 수 있어요?
원한다는 게 결국 이런거 였어?
응. 나한테는 이런게 전부거든.
그렇단다.
나의 모든 처음.
MY 그녀에게.
할아버지는 부끄러운듯 고개를 숙였다.
갑자기 울음이 터져나왔다.
도착들했어? 들어와.
여기 멀리까지 오느라고 수고가 많았어요.
전화로 말해도 된다니까.
그래도 직접 찾아 뵙고 말씀드리는게 맞는 것 같아서요.
우리 딸애가 어쩌다 거길 지나가게 됐나 봐요.
근데, 책방 장사가 잘된다면서.
그 집을 그렇게 남에게 줘버리면 어떡하냐고.
마을에서 이벤트를 열었는데, 그때 오가는 사람들이 많았거든요. 아마 그래서 오해를 하셨나 봐요.
두분이 불편하신다면, 제가 이번 달 부터라도 일정 부분에 월세를 감당하겠습니다.
됐고.
- 자네는 일단 내 서가로 가세요.
- 예?
얼른.
내가 저럴 줄 알았지. 자랑하려고 그래.
- 무슨 자랑이요?
- 책 자랑.
아침에 책방 청년이 온다는 소식을 듣고
지금껏 고서 정리를 했거든.
아.
누가 피아노를 치시나 봐요?
- 내가 쳐.
- 정말요?
요즘 배우는데 재미있더라고.
아.
자네 혹시 "백석의 사슴"이라는 시집을 아나?
예.
당시에 백두 한정본으로 나온 탓에 아주 희귀했지.
이거...
시인 윤동주도 그걸 구하지 못해 필사를 했다고 알려지지 않았나?
이걸 어떻게...
비밀.
가짜일지도 모르지.
그래도 좋아서 한참을 봤다네.
Wine Night
불을 끈 방에
횃대의 하이얀 옷이 멀리 추울 것같이
개방위로 말방울 소리가 들려온다
문을 열다 머루빛 밤한울에 송이버섯의 내음새가 났다.
딸 애가 한 말은 신경쓰지 말게나.
- 그래도 어르신..
- 나는 내가 버린 집을 자네가 책방으로 써 기뻐.
예, 하지만..
금이야 옥이야 키웠지.
그래도 돈 앞에서는 아무 소용이 없어.
세상에 있는 건 뭐든지 변해. 변하고 떠나지.
자식 새끼들 조차.
하지만, 책은 달라.
이 많은걸 담고 있으면서도 좀처럼 변하지 않지를 않나?
책방을 잘 지켜주게.
처음부터 책방이라면 어떻게 써도 괜찮다하지 않았나?
예.
오늘 너무 즐거웠어요.
아, 네.
이제 어디로 가세요?
아, 저 다시 회사 들어가야돼서. 식사 꼭 하세요.
다음에 또 보면 되죠.
- 네, 또 뵙겠습니다.
- 네.
- 들어 가세요.
- 네, 안녕히계세요.
이보게, 친구.
나보다 나이가 많은 친구.
- 자네, 지금 뭐하는 건가?
- 뭐? 뭐가? 왜?
아, 역시 오리발이.
뭐가 오리발이지?
자네 이래도 오리발인가?
말씀 해보지게 친구, 나보다 나이가 참 많은 친구.
그게 휘야..
잠깐 인사 한거야.
아, 그래?
아, 정말 오랜만에 옛친구를 만났지 뭐야?
아, 장우는 오랜만에 길거리에서 만난 친구한테
깍듯하게 인사를 하고 멋쩍게 웃으면서 악수를 청하는구나?
아! 장우야. 내가 너에 대해 몰랐네.
빨리 사진 줘 빨리.
너 어떻게 이렇게 못된 것만
배워가지고 네네 오빠랑 하나도 안 닮았어 넌.
제법 눈치가 있어. 은섭이하고는 비교가 안돼.
아, 이보게 친구. 권현직 양이 물어다주는 정보력에 만원을 지불한다네.
진짜.
오! 오빠! 만원만 줘도 된다는 소리였는데.
어! 이거 고마워! 이거 고마우니까, 내가 며칠동안 오빠라고 불러줄게.
징그러우니까 장우라고 불러 그냥.
전송!
전송하지말고. 지워만 줘도 나는.. 난 땡큐야. 고마워.
삭제, 삭제.
너 근데 지금 학교 안가 너?
아, 점심 시간이라서 살짝 나왔어.
점심 시간이면 학생이 급식을 먹어야지.
아이, 오빠도 회사 급식 안 먹고 막 여기서 하하하 막 이러고 있었잖아.
그거야 오빠 잠깐 점심 시키러..
같은 거라네, 친구. 나보다 나이가 참 많은 친구.
아, 그럼 나는 바빠서 이만. 잘 가시게, 친구. 안녕.
가 너 빨리. 빨리 가.
방금 가라고 하지 않았나, 친구?
아! 학교에 들러서 잘 가시란 소리였네, 친구.
오빠! 나 급하거든. 빨리 출발하자.
점심시간이 다 끝나가. 아니 어쩌면 다 끝났을 수도 있어.
오빠 나 벌점 먹는 꼴 보고싶어?
얼마 전에 은섭이 호밀이 때문에 먹은 벌점이 얼만데.
가.
나도, 나도 시간이 별로 없어.
가자, 친구!
오우 야 휘야 너 왜 이렇게 무거워?
아유, 빨리 좀 가시게나 친구. 이렇게 다리 힘이 없어서 힘들겠다.
그 날 있잖아.
그 날 내가 무궁화열차를 탔던 그 날.
그 날 난 정말 죽고 싶었거든.
그때는 내가 온통 그랬어.
이 자리엔 살인자의 딸이 앉습니다
아침에 일어나 학교에 가는게 지옥같기만 했던 그때.
어떻게 죽을까 고민하다가..
그래. 강에 있는 역으로 가자.
거기에 가서 확 죽어버리자.
근데 그냥 빠지면 죽지 않을 것만 같은거야.
주머니에 돌 같은 거라도 넣어야하지 않을까?
생각하고 있었는데,
배가 너무 고프더라.
그래, 그럼 밥 한끼만 먹고 죽어볼까?
근데 밥을 다 먹고나니까 졸려.
그럼 한숨만 자고 일어날까?
그렇게 한나절 보내니 그런 생각이 드는거야.
아, 이러다가는 못 죽겠다.
안돼. 나는 죽어야 돼.
죽어야 돼. 죽어서
날 괴롭힌 그것들, 다 후회하게 만들거야 난.
목해원!
야 목해원!
기집애! 야! 목해원!
어떡해..
목해원!
아직도 신기해. 이모는 그때 어떻게 알고 왔을까?
그래서 죽지 않기로 했던거야?
너가 죽고싶다면
나도 같이 죽어도 좋아.
뭐래?
같이 죽지 뭐. 어디보자.
진짜!
왜? 무섭냐?
갑자기 죽고 싶다는 생각이 싹 달아났어.
왠지 이모는 나 죽을때도 옆에서 잔소리를 할 것 같았거든.
살아서 다행이다.
죽지 않아줘서 고마워, 해원아.
나 말해줘.
말해줘 임은섭.
뭘?
우리는..
사랑이야?
대답해줘.
사링이야?
사랑이야.
나도.
호두하우스
깜짝이야.
왜?
너 소설 어디까지 썼냐?
뭐니 이건?
아, 어디까지 썼냐고.
저기요. 이보세요 선생님?
사흘도 안됐어요, 사흘도.
어떤 출판사의 어떤 미친 편집장이 며칠 전에 계약한 작가 집까지 찾아와서 어디까지 썼냐고 독촉을 해?
돌았냐?
아, 첫줄은 썼을거 아니야.
첫줄?
- 썼지?
- 첫줄
쓰긴 썼는데 설마 그 얘기하려고 여기 온건 아니지?
당연하지. 그 얘기 하려고 여기까지 온건데?
생각보다 할 일이 없구나 울보?
일은 에디터가 다 하고 나는 도장만 찍으면 되는데,
내가 할 일이 뭐가 있어? 안 그러냐?
그래? 잘됐다.
뭐가?
- 너 순영이라고 알지?
- 어.
- 최순영?
- 응.
- 걔가 곧 죽거든.
- 어?
유방암 말기.
항암치료도 못할 정도로 다 부섰대. 한달도 안 남았대.
- 야 근데 너 지금 남 얘기하냐?
- 남 얘기 맞지.
서울에 있다가 고향에서 죽고 싶다고 지금 시립병원에 내려와 있는데,
내가 지금 거길 가야 돼. 너가 나 병원까지 태워다줘라.
뭐해? 차 문 열어.
나 여기까지 운전하느라 피곤한데 너가 좀 운전 좀 해주면 안되냐?
어, 안돼. 나 운전 안하거든.
왜 안해? 잘 했으면서.
뭐래니? 너 빨리 출발해.
나 없을때만 이렇게 하는거야?
엄청 크게 했어. 이것 봐봐.
얘 머리 빠진거 봐.
모자라 보인다.
차윤택!
어, 순영아.
- 복숭아 좋아해.
- 아, 그래?
왜? 뭐?
보기좋다 너네!
- 뭐래니?
- 야 옷차림도 비싼거 사왔네.
- 야.
- 뭐?
왜?
- 너네 집 책방한다며?
-  응.
근데 나 자전거 안장 바꿨잖아.
나 완전 잽싸졌잖아. 너 보면 깜짝 놀랄 수가 있다?
저기.
나 거기 좀 가고 싶은데.
아니 사실 위치를 알기는 하는데 또 혼자 가기는 좀 그렇고.
아니 그것보다도..
- 너 들었어?
- 응?
내가 너네 책방에 좀 가보고싶어. 내가 사실은..
뭔데? 이번에는 무슨 정보인데?
- 김영수 책 좋아한대.
- 어?
너네는 무슨 독서회 같은것도 한다고...
왜 이래?
안돼. 너 오지마.
너 오지마. 너 죽는다.
사실은 와도 돼요, 선배님.
어?
제가 말씀드리는 거래 종목만 지켜주시면요.
피곤하지?
조금.
얼른 올라가서 좀 쉬어. 내가 밑에 있을게.
아니야.
빨리. 내내 운전하느라 피곤할텐데.
- 가.
- 알았어.
왜?
뭐 할게 있어서. 여기 책도 많고.
저걸 여기다 놔야겠네.
왜?
아니야.
- 근데 은섭아.
- 응?
나 너랑 자고 싶은데.
뭐라고?
나 너랑 자고 싶다고.
이게 맞나?
우리가 사랑이라면
너가 나에게 말해준다면 좋을텐데.
떠나지 말아달라고.
영영 녹지 않는 눈처럼
그렇게 네 곁에 있어달라고.
- 근데 차윤택.
- 어?
너 진짜 멋있어졌다.
- 옛날에 내가 그렇게 별로였나?
- 어.
- 진짜 몰라서 묻냐, 울보?
- 울보.
알았다.
야, 가. 우리 멀리 안 나갈게.
또 보자, 최순영.
반가웠다.
근데..
- 내가 거슬려서 그러는데, 너 그 얼굴에 멍은 뭐냐?
- 어?
요즘에는 얼굴에도 주사를 넣나?  왜 얼굴에 멍이?
이거? 조금 찧었어.
그치, 수정아? 그치?
어. 그럼. 그렇지. 아니 저번에 휠체어를 타다 둘이, 좀 그래서.
살짝 찧었는데 자꾸 멍이 든다.
진짜야.
최순영..
걔는 아직도 맞고 사는구나.
죽을때가 됐으면 그딴 새끼랑 이혼부터 하지 뭐가 아쉽다고.
진짜 이해가 안되네.
어쩌면 순영이도 그런거 아닐까?
늘상 그런건 아니니까 참고 사는거.
뭐?
여보. 이것 좀 봐봐. 어때?
심지어 맞지 않을때는...
예뻐.
예쁘지?
해원이는?
이제 올때 다 됐어.
내가 해원이 좋아하는 불고기랑 당신 좋아하는 주먹밥도 준비했어.
근데 좀 모자라 보인다.
좀 더 준비할걸 그랬나?
됐어.
세상 어디에도 없을만큼 달콤하고, 따뜻해버려서
어?
그게 그렇게 화낼 일이야?
너가 아까 뭐라 그랬는지 몰라?
당신한테 그런게 아니잖아!
그래. 이 사람은 순간적으로 올라오는 분노를 참지 못하는걸거야.
여보. 아, 진짜로 미안해. 어?
내가 미쳤나봐 진짜.
여보, 한번만.
진짜 마지막이야.
아, 진짜 미안해. 명주야.
이렇게 미안하다고 싹싹 빌잖아?
그렇게 믿고, 자꾸 봐주는거지.
그런 희망고문들을 믿고.
결국 안 지키잖아. 안 지키고 매번 때리잖아.
순간적으로 올라오는 화? 다들 화낼 줄 알아. 하지만 참고 살잖아.
근데 그걸 못 참고 때리는 사람을 지는 왜 참아줘?
그래. 맞다.
가끔이어도 때리는건 때리는거야.
근데 남은게 따뜻하다고? 그게 말이 돼?
- 응. 말이 안돼.
- 어떻게 그렇게...
대체 뭐가 좋다고.
불쌍해서.
언니는 형부가 불쌍해서 결혼했어?
아니.
나한테 잘하니까. 제일 잘하니까.
근데 때리잖아.
근데 이제 불쌍해.
제발 정신차려 언니.
해원이도 좀 더 크면 다 알게 될텐데 그러기 전에 얼른.
불쌍해.
이모! 빨리 와!
여보. 빨리 와.
등신.
세워줘.
- 지금?
- 어.
고맙다.
정말 불쌍해.
어떻게 버려?
가끔 너무 열 받으면 조금 때리는 것 뿐인데.
못 버려.
내가 쟤를 버리면 누가 가져간다고.
어, 그럼 수고하십시오.
- 들어가세요.
- 어, 장우씨도.
- 참 장우씨.
- 네?
아까 점심시간에 선 봤다면서요?
아니 그걸 어떻게 아시는거예요?
이 동네 몰라?
오늘 내가 먹은 점심메뉴도 아마 지금쯤이면 우리 과장님이 다 알고 계실걸?
그래서 어땠는데?
아, 뭐 그게, 글쎄.
마음에 들었어? 어때? 괜찮았어요?
.좋은 분인 것 같기는 했었는데요.
모르고 나오셨으면 좀 당황하셨겠다.
아니요, 사실 뭐 이런적이 처음이 아니라서요.
드세요, 좀.
아, 아니요. 제가 요즘 식단조절 하고 있어가지고.
아, 식단조절이요?
- 근데 공무원이시면 취미가 뭐예요?
- 네?
제 주변에 공무원하는 친구들 보면 취미가 다 하나씩은 있던데.
하루종일 사무실에서 앉아서 일한다는게 그 얼마나 고욕이에요.
장우씨는 어때요? 일하는게 재미없지 않아요?
조금 지루하고.
아닌가?
그게 뭐랄까.. 제가 그런 자리에서 만나는 여성분에게
매력을 직접 못 느끼는 것 같더라고요.
그럴 수 있지.
그래도 좀 아깝다. 예뻤다던데.
아니 대체 그런걸 어떻게, 어떻게 아시는거예요? 사진 찍으신 것도 아니고..
다 아는 수가 있죠.
그럼 우리 장우씨는 어떤 여자를 좋아하는데?
저요?
관심있는 여자 없어?
- 맛있겠다! 이게 그-
- 어, 그거 안심이네.
안심.
글쎄, 웃는게 예쁘고
그리고 또 잘 먹어야 돼요.
- 잘 먹는데 미소가 예쁜 여자?
- 네.
그건 너무 어려운데.
그런가요?
- 일 해, 일 해.
- 아, 네.
어, 일 해.
아쉽다.
있잖아.
호수 수면에 햇살이 반짝반짝 빛나는걸 뭐라고 하지?
윤슬.
나도 그렇게 반짝이고 싶어.
내가 죽었어야 했는데!
정신차려, 너가 상주잖아.
내가 죽었어야 돼!
죽어서도..
이게 뭔데!
야!
야! 너가 뭐냐고!
너는 나한테! 어?
뭐? 어?
야. 너가 나한테!
어?
너가! 나한테!
너가! 놔!
놔! 놔!
나한테!
야! 너가 뭔데? 너가 뭔데?
- 우리 언니를 때려!
- 명여야! 명여야.
야!
- 너 이리와.
- 안돼.
이리와!
너 이리와! 너!
- 너가 뭔데!
- 명여야.
너가!
으이구!
우리 언니는 가끔 맞곤 했다.
다정하고 따스하기 짝이 없는 그의 남편에서.
이혼해.
이혼하라고!
니가 뭐가 모자라서 저런 모지리랑 살아!?
언니! 니가 왜 이런 모지리랑-!
안돼! 안돼!
그만 둬.
니가 뭔데 이 년아! 어?
니가 뭔데 이 년아!
명여야. 가자.
가자.
거기서! 이런!
거기 안 서? 나와!
내 이야기의 시작은 여기서부터.
이것이 내 소설의 첫 문장.
나 있잖아 은섭아.
아니야.
무슨 말 하려고 했어?
아니야. 다음에.
편집장 차윤택
베스트셀러 작가 '심명여'
이봐. 우리 형부를 죽인 게
누구라고 생각해?
특별출연 해주신 서태화, 이서안 님께 감사드립니다.
♫ 난 너를 본다 마음에 새긴다 ♫
♫ 나지막이 널 불러본다 ♫
♫ 스치는 바람결이 널 느끼면서 ♫
[책방일지] 굿나잇책방 블로그 비공개 글 posted by 葉
내가 산에 사는 부랑자의 아들이었고 어느 날 버려졌고.
양부모님이 나를 키워주셨다는 것.
정작 나 자신은 약점이라 생각하지 않아도
내가 그걸 아프게 여기길 바라는 사람들이 더러 있었다.
어째서 너는 불행해하지 않지? 너는 뒷산 오두막에서 살던 놈이 아니었던가?
네 아버지는 부랑자였잖아?
그들이 원하는 대로 나는 불행하고 슬퍼야 하나?
...한참 생각해봤지만 아니었다.
내게 고마운 사람들이 있는데, 굳이 불행해야 할 이유는 없다는 결론.
아무려나, 지금은 다 지나간 이야기입니다만.
날씨가 좋으면 찾아가겠어요 : 다음 이야기
졸리다. 계속 보고싶은데.
진실?
있잖아, 내가 좀 물어보고 싶은게 있거든?
물어봐도 될까?
아, 여기는 독서회 회원. 새로운 회원. 박수! 박수!
이거 뭐야? 설명해.
너가 어제 보낸 팩스 몰라?
그거 돌려주려고 온거야?
이건 핑계고, 사실 너를 좋아했어.
내가 먼저 좋아했어.
- 아주 오랫동안.
- 큰일났다.
이제 네 모습이 영원히 잊혀지지 않을 것 같아.
♫ 고이 접혀있던 추억이 펼쳐지며 ♫
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.